# 1 ВВЕДЕНИЕ
Настоящее техническое задание распространяется на разработку интернет-приложения “PetLife” [PL], используемого для ухода за домашними питомцами и предна-значенного для владельцев животных и людей, которые с ними работают.
Сейчас многие люди заводят питомцев совершенно разных видов. И было бы хо-рошо, если бы было приложение, позволявшее структурировать информацию о животном и вести о нем регулярные записи, чтобы не забывать о таких важных вещах, как поход к ветеринару и кормление. Мобильные приложения с подобными целями уже существуют, но большинство из них направлены на заботу об одном питомце или нацелены на работу с хозяевами привычных животных, таких как кошки и собаки. Поэтому было решено разработать собственный программный продукт “PetLife”.
Разрабатываемое приложение, в отличие от аналогов, будет полезно не только частному лицу, но и организациям, чья деятельность связана с животными, например, приютам и гостиницам. Приложение сможет собрать в себе самые необходимые для удобного ухода за домашними питомцами сервисы и будет содержать как записную книжку, так и календарь с запланированными мероприятиями и список необходимых пользователю контактов.
# 2 ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ
Приложение  PL разрабатывается на основе учебного плана кафедры ИУ6 «Компь-ютерные системы и сети».
# 3 НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ
Основное назначение приложения PL заключается в помощи по уходу за питом-цем посредством планирования событий и структурирования информации. 
Пользователями приложения могут быть люди, имеющие трудности с уходом за своими домашними питомцами, и организации, в которых животных может быть много.
# 4	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ
4.1 Требования к функциональным характеристикам
Приложение должно обеспечить выполнение следующих функций:
4.1.1	Для пользователя:
1)	Функции работы с основной информацией о пользователе и животных:
- Регистрация в системе и редактирование профиля пользователя;
- Создание и редактирование профиля питомца;
- Добавление и изменение заметок в дневнике питомца;
2)	 Функции работы с календарем:
- Добавление и корректировка запланированных в календаре событий;
- Возможность отметить плановое событие как выполненное;
3)	Функции работы с собственной базой знаний: Добавление и изменение контактов специалистов;
4)	Предоставить возможность обратиться в поддержку.

4.1.2 Для администратора:
4.1.2.1	 Идентификация в системе;
4.1.2.2	 Формирование и вывод сообщения;
4.1.2.3	 Формирование и отправка ответа;
4.1.2.4	 Формирование базы данных и хранение ее в течение длительного време-ни;
4.1.2.5	 Корректировка базы;
4.1.2.6	 Периодическое копирование базы.
4.1.3 Исходные данные:
4.1.3.1  При первичном запуске приложения:
-	Тип учетной записи (хозяин, приют);
-	Адрес электронной почты;
-	Имя;
-	Пароль;
-	Базовые данные о первом питомце: вид, пол, кличка;
4.1.3.2  При пользовании приложением:
-	Данные о виде, породе животного, его вес и возраст;
-	Данные о медицинском состоянии питомца;
-	Данные о специалистах;
-	Данные о мероприятиях;
-	Данные о жизнедеятельности животных.
4.1.4	Результаты:
-	Данные о животном и мероприятиях, вид и способ представления определится в процессе разработки.
4. 2 Требования к надежности
4.2.1 Предусмотреть контроль вводимой информации.
4.2.2 Предусмотреть блокировку некорректных действий пользователя. 
4.2.3 Обеспечить целостность информации в базе данных.
4. 3 Условия эксплуатации
4.3.1 Условия эксплуатации в соответствии с СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03.
4.3.3 Обслуживающий персонал:
-	Администратор, который будет следить за стабильностью работы приложе-ния, вносить правки и отвечать на обращения пользователей.
4. 4 Требования к составу и параметрам технических средств
4.4.1 Интернет-приложение должно функционировать в интернет браузерах Chrome версии 100.0 и выше, Firefox версии 105.0 и выше, Яндекс.Браузер версии 21.11.2 и выше.
4. 5 Требования к информационной и программной совмести-мости
4.5.1 Серверная часть интернет-приложения должна работать под управлением операционных систем семейства Linux. 
4.5.2 Требования к входным  и выходным данным:
- Входные данные программы должны быть представлены в следующем формате: текстовый, числовой, контекстный выбор.
- Входные и выходные данные базы должны быть представлены в виде файлов, тип и структура которых будут определяться в процессе разработки;
- Результаты должны быть представлены в следующем формате: графический, тек-стовый, числовой.
